Usar o prompt de comando

Windows (Unix)

- cd (cd): vai para a base do diretório C:. Usar “cd /”. Se eu usar cd Windows, vai entrar na pasta do windows. Para voltar para a pasta anterior, basta digitar “cd ..”
- dir (ls): vai aparecer uma lista de diretórios contidos na pasta atual
- mkdir (mkdir): para criar uma pasta. Ex: mkdir workspace
- del / rmdir
- cls (clear): limpa a tela do prompt de comando
- echo: printa/imprime o que eu escrevi. Ex: echo hello
- del: para apagar o conteúdo de uma pasta. Ex: del workspace
- rmdir: apaga a pasta inteira. Ex: rmdir workspace /S /Q
- mv: muda arquivo de lugar. Ex:  mv [receita-strogonoff.mg](http://receita-strogonoff.mg) ./receitas/ (move o arquivo para essa pasta)

Ps: Apertar Tab autocompleta o comando ou pasta

Para criar um arquivo txt com um texto, basta escrever, por exemplo, echo hello > hello.txt

git clone: clonar repostitório existente. 

Se clonar usando SSH, tenho que colocar a senha: s88485746

git init: Iniciar o git hub na pasta

git add: Digitar git add * para adicionar o arquivo

git commit: git commit -m “commit inicial”. A flag -m permite adicionar a mensagem

git push -u origin master: faz o upload no repositório do git

git pull: sincroniza alterações no github com o repositório no pc

git status: mostra os arquivo que foram incluídos que não tiveram commit, assim como informa se está atualizado 

git config —list: ver as configurações

git config —global —unset [user.email](http://user.email): editar a configuração e-mail

git config —global [user.email](http://user.email) “sabrinach@yahoo.com.br” : adiciona o email

Ctrl + l: limpa tudo do Git Bash

ls -a: mostra arquivos ocultos